318

qesteaten Bodinqunyen einyehalten werden. Dachau, 1562 ξ

Jum· 8.

(seringe, f01.697b-698b und ιιι, Reform. erar. In sininge mit dem i

falechen Datum 5. Juni.)

179.

Antwort der Kammerbeamten an Hans Kobeml: Urzme'ylichkeit,

dem l. f. Befehl weyen Enthaltuny vom Enercitium der A. 0.

naehzulcemmen. Motive daftir. Es lieqe (Zarin eine rmd mear
sehr arye Gewissensbesehweruny. Grae, 1582 June 11.

(Shtzinger, f01.669b-671a.)

...Dass wir diesem auferlegen naehkommen sollen, das
klinden wir gn. herr ye einmal in unserem gewissen nit finden.
Dann wie wir dise lehr fur die lantere und reehte lehr hasten,
darinnen wir mehrestheils geboren, getauft, erzogen und bishero
uns (zu) derselben gehalten, die sacramenta daselbst empfangen‚
unsere kinder tanfen lassen und den gottesdienst besnecht, aleo
finden wir nicht, dass wir uns von solcher einmal bekannten,
gott sei lob, erkannten warheit begeben, gott auf die seiten
stellen und uns auf einen andern weg wider unser gewissen
weisen lassen sollen. Also auch kunden wir in unserer einfalt
nieht ermessen, dass ainiehe enthaltnng der kirchen aus knrze
oder lange zeit ohne verletzung unsere gewissens beschehen
muge, dann wir sein aus gottes beveleh nnd wort schnfflig,
dasselbe teglich zu fieben und unsre ohren darvor nieht zu
verstopfen. Und lieber gott, wer wollte solches thun. Weil wir
aber ubernechtige menschen und kein stund des todts ver·
sichert sein, vil weniger aber und gar nit kiindten wir ohne
verletzung unsers gewissens befinden‚ dass wir unsere weib‚
kindt und gesindt von seleher lehr und predig abhalten solten,
welche mehrerstheils auch in dieser lehr geboren und erzogen
sein, anch etliche nnter uns solehe dienstpotten haben, die ihr
leben lang in hein hehstisehe kireh kummen. Sollen wir sy
nun yetzo von irer religion abfflhoen, das wurde gewiss das
gewissen nit allein verletzt‚ sondern gar nol zu boden gedrnekt
heissen. Es muse ja ein yeder zu seiner neit vor dem riehter
stnei Jesu Christi rechensehaft geben und, wie men im gamain
spriehwort negt, sein sack selbst gen muhl tragen.

 

