670

sy andern ordenlichen seelsorgern und pfarrern weder in noch
ausser I. D‘ etett und mttrhten in irer enhevolchen cura ani-
marum einichen eintreg nicht thuen noch derselhige zugehdrige
schtfflein ebprecticiern sondern sich in iren praescriptis terminis
verhalten sollen, ganz gn. wol zu eundern, aleo wellen Ι. F. D2
sich zu ineu den zwci stenden genn gn. versehen, sie es euch
bei solchen limitierten zill ireetheils beruchen und sich demit
contentirn lescen und ausser ferrern behdlligung zu ruhe be-
gebcn, zumal da Ι. F. D‘ in ciuem oder dem andern ichtes
mehrers zu indulgiern und weiter zu schreiten nicht nissen,
inmassen denn Ι. F. D‘ den getreuen stenden eonstcn allerscits
mit ihretlichen gnadcn wolgewogen.

Decretum per· archiducem den letzten tnganuerijanu01590.

M.L st
Wurde der Landecheft eret arn 21. Mhrn zugestellt. y

532.

Hcrrcn und Laudlcutc von Sicicrmcric A. 0. ithcrreichcn ihre
Becchwcrdcn in Reliquus· und politischcn Anqelcycnheitcn. Grae,
in Land- und Hofrechten, 1590 April 10.

(Ceu, L.-A.‚ Kirchen· und Schuleachen.)

Beechwerden iu kirchlichen Angelcgenheitcn: Was Ε. F. Dt
anziehen wegen unserer christlichen predicenten religionsexer·
cierung, wie weit sich desselbe erstrcckc und dass sy andern
ordenlichen seelsorgern kein eintrag thuen oder ire schttfflein
abpracticiercn sollen, descen werden sy unscre christliche prc-
diger von irem gegenthail unbiilich beschuldigt‚ daun sy gc·
wieslich zu keinem andern ale unser religion zuegcthen und
unberuefner ningend hingchn, wic ce jederzeit gewcsen‚ vil
weniger wird irgcnd einer mit guetem fueg dae widrig scgen
oder ey des abprccticierens beschuldigen ktinnen, wann nur
cntgcgcn die unruebigen widersecher nit allenthalben sich mit
gewalt also zundtigen, eindrungcn, die armen lect fast mit dem
haar hinzuzwangen und so iamerlich sy nicht verfclgtcn, in·
maesen auch bei den Jesuiten kein aufhdren sein will, unser

kirchen· und schueldiener in E. Ε. L. schuel alhie einzulaufen ¹

und zu molestiereu, wie daun eret vor wenig tegen durch einen
genennt Ludovico und einen andern seiner mitgeeellen be-

 

