286

Ε, F. 1)* unser . . . hitten, Ε. F. 1)* ditsorts neue verendernng
· und ercldrung in sclcher sinet ehgehsndellen und vergliehcnen
religionspecificeticn gn. nicht lllrnemen, dcnn wie es ιιι erbal-
tung Ε. F. 1)* selbst l. f. hochsit und reputation denselben hie
vor nu mehrmallen hescheehen, hohen contestationen und er-
clerungen zuwider, hein andere annemhen hdnnen, sendern
bleiben mit hilf des allmechligen darhey hesfflndiglich, undenh.
verhoffend, Ε. F. D‘, die werde zu verhstung schedlieher ein-
reissender erweitterung und misswerstendts solches alles ihres
thails gn. und vetherlich verhlleten helfen, die heschwhrliche
neit, des grausamen erhfeinds gewalt und dass es die hhchste
notturfft erfordert einigkcit ιιι pflanzen und ιιι erhalten mit
gneden erwegen‚ sonderlieh eber ganz vhtterlich ιιι gemuel
llihren² was aher suf des neget gehsltenen lendtags schluss und
Ε. F. 1)* gn. erclhrung gewesen, wie hoch auch selehes ιιι halten
und Ε. F. 1)* darumben geh. ιιι vertrawen, ehermels sngedentet
ist worden, wie daun desselben ahschrifft hienehen ausser aini-
chen hedingnus der jetzt beschwerliehen obengezcgenen tole·
renzen und suspension gn. ιιι sehen Nf⁰ 1.

Wcs auch letztlich fer merhliche beschwhrung dsraus er·
volgen wurde‚ de denjenigen, wer die nun immer sein, in sthdlen
mhrlrten und eusdem gey, die sich hisher nu unserer christ-
lichen religion ungezwungen und ungedrengt belmunt, die un·
sere glnuhensgcnossen sindt und die religionspceificstion sowcl
die conditiones, mit welchen die hewilligung wegen der schuldcn·
bezahlung limitirt, lauter und unausgeschlossen begreifft‚ sn yetzo
durch angedeilte decreta oder dergleiehen verbott abgescnden,
ihnen dcsjenig‚ se sy hisher unverwdrth und vil lange ier her
gehaht, von unserer kirchen und religione exercitiis auch schue-
len cusgeschlossen solten werden, deren wir uns dsnn fiir gott
als unsern christlichen mitgliedern und glaubensverwandten
billich enznnemen schuldig erkennen‚ und sy derwegen selbst
emhsiges vleiss wie noch darnmhen sngehalten und fiir solche
sonderung geh. thnen hitten und elso den saehen gewisslich ιιι
verhllttung allerley unrcths nieht endere geholfen meg werden,
denn dces Ε. F. 1)* gn. und vetterlich niniche neuerung zuwider
der einst verglichenen religicnspecificsticn nicht fur-nemen scn-
dern menniglich den hochconteetirten zusagen nach in seinem
christlichen gewissen unbedrangt und unbezwungen verbleihen
lescen wellen. Wie denn Ε. F. 1)* uber die hievcr heschlossene

 

