525

hberfluse euch disee mitl en die handt nemen wolsten, dese sie
durch ihren erkiesten ausschues bey Ι. F. D‘ unserm gn. herrn
und lendeflirsten umb gn. erledigung der besehwar‚ sunderlieh
aber den religioneerticl, dabey bisher des genzen wesens ver-
derben und zerrlitssiehkeit thuet steekhen, anhalten when, dae
werden die herrn ungezweifelt* aus denen durch die herrn ver-
ordenten communieierten und ubersehiekten jungsten hndtegs·
schriften mit mererm vernuemen haben, eunderlieh eber eo hat
uns bewegt I. F. Ῑ)1 so gn. und vatterlieh erbietren, dass sie
niehte liebers wunsehten, dann alle eaehen in dem alten ver·
treuliehen gutten und sichem stendt alles wesens zu dirigiren.
Dareuff wir enitzo alhie bey einander versamblete des lendes
hhehste besehwhrung geh. engebraeht und verhofft‚ wann wir
ditsorte was fruchtbarliehs erhielten, ee Eueh und den andern
unsern benaehberten gleiehermaseen zu hutz und wolfert ge
deyen selle.

Wae uns eber von der F. D* en itzo in religionseaehen
fiir besehwhrlieher besehaidt ervolgt und gegeben ist, dee wer·
den die herrn eus den einsehl'uss sewol, war wir hierflber zu
gehersamieter antwort ubergeben, mit mehrern ver-nemen, welches
wir den herrn zu ihrer neehriehtung und ob sie derunter ihren
treuen und neehbarliehen reth und guetechten uns mittheilen
kundten‚ ob sie aueh ihres thails noehmals den generallandtag,
dessen sich E. E. L. in Steyr niemelen begeben. . . zu hulten
begern, und dessen furderlich ber-ichten wellen, denn wir ie
dise itzige religionserelerung, welch enno 82 ervolgt iet . ..
derbey I. F. Dt so stessff zu verharren gedenken, den Prueke·
risehen religionshandlungen zuwider befunden. Gratz den
19. Mertij enno 84.

Aussehues elhie an itm versemblet.

394.

Antwort der Landsehesl auf die Resolutirm des Landeefrzrsten
vom 18. Mare. (Eetsrhuldiqunffi dare eie wider ihre [memnon
mehr haedde dhrfflen.) Grau, 1584 Miire 19.

(eh, ιιι.)

Durehleiehtigister . . . E. F. D‘ haben uns angestern in den
religionsertikel uber das, so vor wenig regen mundtlieh be-

 

