510

perg mit gewalt ausser rechts wellen entnogen werden, wie .
dann die scehen noch in ganz beschwttrlicher handlnng stehen.

Dann anch, dass I. F. Ι)ι ietziger cammerprccnratcrwclfgang
Jcchlinger die Pttlsserische steuersach verder ιιδ. regierung
zuwider des alten herkommens anch wissentlicher landtacrdnung ff
und freyheit zu herechten vermaint, wie er dann dits orts gegen
herm Hansen Friedrichen Hcfman freyherrn mit schrifftcn ver·
fabren, als baides aus heyliegunden ahschristen sub s und I. ι
mehrers inhalts zu vernemen.

Zum dritten stehet es noch mit dem alhieigen stattrath in ⁴
denen rorigen beschwerlichcn religione terminis. *

Fttrs viert haben I. F. D‘ den neuen calender alhic auch ³
publiciert und cbwcl die herrn und landleuth unlengst ir nct-
turfft darwider geh. engebracht‚ mit erzellung‚ was etwan dtr
inconvenientia im ganzes scwcl politischen als geistlichen wesen
danaus volgen mechten, ιο ist doch darmit gar nichts ausgcricht,
sonder es sein daruber durch die n. c. regierung vil scherferc ,
generalmandat angeschlagen und publiciert, wie auch Ι. F. D*
hcine anbringen nach dem alten calender datiert mehr annemen‚

vil weniger ichtes darauf handlen wellen.

Dann und zum fttnfften so ist E. E. L. bestellter und he
soldcter puechtrnecker Hanns Schmidt durch den herrn landt- ,
verwaltcr eben dises calenders halb fur die regicrung hinauf
erfordert und durch bemelte regierung in fengnuss gelegt worden,
dessen sich die verordenten beschwert und wider sclche unord-
nung‚ ιο Ε. E. L. frciheiten nnd dem wissentlichen landtsge
branch nunides, in dem man inen die instante uber E. '1⁴2 L. 3
diener mit gewslt entziehen will, surgenumben werden, solen·
niter protestirt‚ nngeacht aber descen ist ernennte regiernng zue
gefchren und hat beruerten E. Ε. L. puechtrucker‚ wann er sich
nemlichen innerhalb acht tagen nicht hinauf stellen werde, aller

. I. 1)* erbland verwisen.

Schliesslich sollcn die verordenten E. E. L. nicht verhalten,
wie sie sich nemlichen gana wol zu erinnem, dass im negst
abgeloffnen landtag ans bewttsten erheblichen ursachen kain
geltbewilligung beschechcn, dahero auch hein gewtihn·
licher anschlag der stenen gemacht und die steuerbrief
wie in vorgehunden iaren nicht ansgeschickt, als hat auch von
den herrn und landlsuthen und anderen gemainen mitlaiden
interessirten dits iar herumb nichts kdnnen abgefcrdcrt, vil t

 

